2026.7.09
修复一、
修复adapter的商品行构建问题： 1.备注中含有两个商品，但实际只输出了一个，并且默认第二个
    问题出在 adapter.py 的 update_merchant_code 方法中，构建 API 请求体 orderItems 的逻辑有误。
         索引	                      逻辑	                                         id 字段值	      结果
        idx=0	idx < len(order.items) → 使用 order.items[0]	                        item_001	  ✅ 更新第1行
        idx=1	idx >= len(order.items) → 回退到 template_item (= order.items[0])	也是 item_001	❌ ID重复！

两个商品行发送了 完全相同的 id、sysOid、oid，方果ERP 将它们视为同一行，第二个（45×90cm）覆盖了第一个（25×57cm），所以界面上只能看到45×90cm那一行。

方案：在 adapter.py 的 update_merchant_code 中，对于超出现有商品行数量的新建商品行，使用 空白 OrderItem（ID字段为空），让ERP API识别为"新建行"而非"更新现有行"：
    索引	        id	            含义
    idx=0	item_001	更新原有商品行为 25×57cm
    idx=1	""(空)	    ERP 自动为 45×90cm 创建新行

测试结果：
    解析层正确返回2个商品行 ✓
    第1行保留原商品行ID → ERP更新该行 ✓
    第2行使用空白ID → ERP创建新行，不会再冲突 ✓

修复二、
虽然能够构建新的商品行，但是如果订单里含有赠品行，构建的新的商品行会自动占用赠品行 - 修复新建商品行占用赠品行的问题
    问题：我之前用 OrderItem(order_id=order.trade_id) 创建空白行（id=""），ERP API 可能将空 ID 错误匹配到现有赠品行。

    修复：改用 _build_default_item(order, p)，使用 order.trade_id 作为占位 ID（不是真实商品行 ID），ERP 会识别为新建行，不会误匹配任何现有行。

修复三、
在运行程序时，遇到已经修改过的商品编码，它不会再去检验是否正确，无法确定第一次修改的是否正确，再次运行程序的新编码不会覆盖原有的编码
修复 - 增加二次运行编码正确性校验
    问题：无论编码是否已修改正确，每次运行都会重新调用 API 修改。

    修复：在 API 调用前，对比当前订单的商品编码与解析出的期望编码。如果所有期望编码都已存在，则跳过修改：
        场景	        当前编码	        期望编码	        行为
        首次运行	    旧编码	        {A, B}	    ❌ 不匹配 → 修改 ✓
        二次运行	    {A, B}	        {A, B}	    ✅ 已正确 → 跳过 ✓
        手动改错了   {A, 错码}	        {A, B}	    ❌ 不匹配 → 修改 ✓


2026.7.09
修复四、
    新建行改用 _build_default_item（不误匹配赠品行）

修复五、
商品行位置顺序：之前新建的商品行(45x90)放到了数组位置[1]，正好是赠品行原来的位置，ERP按位置匹配时把赠品覆盖了。
新逻辑 --
    原订单:  [商品(位置0)] [赠品(位置1)]
旧逻辑（错误）:
  [0] = 更新后的商品(25x57)  ← 更新位置0 ✅
  [1] = 新建商品(45x90)      ← 覆盖位置1！赠品没了 ❌
  [2] = 保留的赠品            ← 被推到位置2，变成了"新商品" ❌

新逻辑（正确）:
  [0] = 更新后的商品(25x57)  ← 更新位置0 ✅
  [1] = 保留的赠品(不变)      ← 保持位置1不变 ✅
  [2] = 新建商品(45x90)      ← 追加到末尾，真正的新建行 ✅
  用 order_items_map 按原索引存储，新建行通过 new_items_to_append 统一追加到最后，确保赠品行永远保留在原来的位置

修复六、
由于新建行位置错误，赠品行被错误地修改成了商品编码，这就导致了：
    校验（旧的）：
  expected_skus = {"25x57CM的编码", "45x90CM的编码"}
  current_skus  = {"25x57CM的编码", "45x90CM的编码（赠品行上的！）"}

  → 以为已正确 → 跳过 ❌

  修复：编码校验时过滤掉赠品行（_is_gift_item），只对比真正的商品行：
    校验（新的）：
  expected_skus       = {"25x57CM编码", "45x90CM编码"}
  current_non_gift    = {"25x57CM编码"}  ← 45x90CM在赠品上，被排除

  → 不是子集 → 继续修改 ✅


修复七、二次校验问题
修改前程序可以覆盖原本不正确的编码 。每次运行时，程序会对比解析出的新编码与当前订单的商品编码：
- 如果当前编码 不包含 所有期望的新编码 → 调用 API 执行修改，覆盖旧编码
- 如果当前编码 已经包含 所有期望编码 → 跳过修改（认为已正确）
注意事项
有一个边界情况：如果当前编码恰好包含所有期望编码，但 还包含额外的错误编码 （例如当前={正确A, 正确B, 错误C}，期望={正确A, 正确B}），程序会认为已正确而跳过修改。
这种情况下，多余的错误编码不会被清理。

修复八、
自动审单出现严重问题 -- - 原本应该是 ：4个定制尺寸（60x90、60x167、60x117、60x85）+ 3个赠品沥水垫
                      - 实际变成了 ：59个商品行，大量重复
  问题：当前的 update_merchant_code 方法 无法完全删除多余的商品行 。问题在于第 348 行的逻辑会保留所有 SKU 在期望集合中的商品行，而 59 个错误行中包含大量重复的正确 SKU，导致这些重复行都会被保留。
修复内容-- 
修改了 adapter.py 中的 update_merchant_code 方法，添加了去重逻辑：
核心改动：
  1. 添加了 matched_skus 字典来跟踪哪些 SKU 已经被匹配过
  2. 在第一步构建商品行时，记录已匹配的 SKU
  3. 在第二步检查现有商品行时， 只有 SKU 不在已匹配集合中的商品行才会被保留
这样就能有效防止重复的商品行被保留。

2026.7.10
修复九、适配器的修复
重写了 update_merchant_code 方法，实现 强制修复逻辑 ：
关键改进：
  - 完全重建orderItems ：不再基于原有错误行进行修改，而是完全基于解析结果重建，确保没有重复和错误
  - 清理错误商品行 ：多余的错误编码商品行（包括被错误标记为赠品的行）都会被清理
  - 强制重新修改 ：即使订单被标记为"解码失败"也会执行修改，不再跳过
  - 正确区分普通商品和赠品 ：普通商品行不会被错误标记为赠品

修复十、商品行处理逻辑
若订单中原存在一个商品行，一个赠品行，但备注包含两个商品，那么程序会在赠品行的基础上进行修改编码
问题根因：问题在于 update_merchant_code 方法的第319-335行，当迭代解析结果创建商品行时，代码简单地使用索引 idx 来匹配 order.items ，但没有跳过赠品行。
         这导致当解析结果数量超过普通商品行数时，赠品行被错误地修改为普通商品行。即在update_merchant_code 方法中，遍历解析结果创建商品行时，代码简单地使用索引 idx 来匹配 order.items ，但 没有跳过赠品行 。
修复方案：先筛选出所有非赠品行的索引，然后只使用这些索引来匹配现有商品行。

修复十一、
设定场景：比如说一个订单在待整理状态时，会有三个商品行，但是备注却是标注的含有是有两个尺寸的商品，
        其中第二个在方果界面的日志操作上显示“已作废”，那么在修改商品编码时，应该跳过第二个，对第三个商品行进行修改；
        但如果待整理状态存在两个商品行，第二个也是“已作废”状态，也是需要跳过第二个，新建一个商品行；
        若待整理状态只有一个商品行，却显示“已作废”，那么就不要修改了，跳过这个订单

修改 update_merchant_code 方法，实现跳过作废商品行的逻辑。核心改动包括：
  1. 在开始处理前，检查是否所有非赠品行都已作废，如果是，则跳过整个订单
  2. 在获取非赠品行索引时，同时跳过已作废的行
  3. 使用有效（非作废、非赠品）的行作为基础进行修改

优化问题：- 作废商品行完全从payload中排除 ：ERP可能会将其解释为删除
         - 统计问题 ：所有作废时返回True会被统计为success

修改优化的问题：
1. 在 OrderItem 类中添加 is_void 属性
  adapter_base.py 中新增了 is_void: bool = False 属性，用于标识商品行是否已作废。
2. 从API返回数据提取作废状态
  adapter.py 和 adapter.py 中，在创建 OrderItem 时提取作废状态字段，支持 discardStatus 、 cancelStatus 、 isVoid 等多个可能的字段名。
3. 修改 update_merchant_code 方法
  adapter.py 中实现了作废商品行处理逻辑：
  - 所有非赠品行都已作废 → 跳过整个订单（返回 None ）
  - 部分商品行已作废 → 跳过作废行，使用有效行进行修改
  - 有效行数不足 → 创建新商品行
  - 作废商品行保留 → 在payload中保留作废行的原始数据，避免ERP删除它们
4. 修改 engine.py 处理返回值
  engine.py 中新增了对返回 None 的处理，统计为"跳过"而不是"成功"。

测试场景
      场景                                处理方式 
  三个商品行，第二个已作废  |  修改第一个和第三个，保留第二个作废行
  两个商品行，第二个已作废  |  修改第一个，不足时新建商品行，保留第二个作废行 
  只有一个商品行，且已作废  |              跳过整个订单

修复十二、合并订单的解析问题
当订单号为“6927832233591799594&6927825811528056618”这种带有“&”为合并订单，有两个不同的订单号，每个订单有自己的备注，系统会把两个订单的备注合并成一个来处理，导致解析错误。
因为当前的分割逻辑实现不了这种合并订单的模式
问题的根源在于：合并订单的备注包含 多个"定制"关键字 （每个原始订单一个），但系统把它们当作同一个订单的多个商品来处理，而不是识别为两个独立的订单。
修复方案A：
    修改了 _split_into_segments 函数，增加了合并订单检测逻辑：
        1. 检测合并订单 ：当备注中包含多个"定制"关键字，且每个"定制"后面都有尺寸信息时，识别为合并订单
        2. 按"定制"拆分 ：对于合并订单，按"定制"关键字将备注拆分为多个独立的商品段
            测试场景                            结果
    普通订单（一个定制关键字）         |         ✅ 正常解析
    多尺寸订单（一个定制，多个尺寸）    |         ✅ 正常解析
    不同花型的订单                  |        ✅ 正常解析
    合并订单（两个定制关键字）        |   ✅ 成功拆分为两个独立解析结果
修改后的逻辑会正确地将图二的合并订单拆分为两个独立的订单，每个订单使用自己的备注进行解析，从而得到正确的编码结果。
                                     |
                                     |
修复方案A存在的问题：系统错误地将这个订单识别为合并订单 ，拆分成了两个段。但这其实是一个 普通的多商品订单 （同一个订单中的两个不同商品），而不是合并订单。
优化逻辑：调整合并订单的检测逻辑，增加逗号分隔的判断条件：只有当第二个"定制"前面 没有逗号 时，才认为是合并订单。
补充说明：
    合并订单 vs 普通多商品订单的区别 ：
                特征              合并订单                  普通多商品订单
        第二个"定制"前面       没有逗号（如 赠品一张定制 ）    有逗号（如 做，定制 ）
        来源                 多个原始订单合并              同一个订单的多个商品
        分割方式             按"定制"关键字拆分             按原有分割逻辑（ -N张， 等）拆分
                                |
                                |
修复方案B：方案A的优化后，系统还是把合并订单当做一个整体处理，但实际上每个商品行属于不同的原始订单，有不同的订单号和备注，
         但系统把所有商品行当作一个整体处理，使用同一个订单级备注，无法区分每个商品行属于哪个原始订单
1.修改OrderItem类（adapter_base.py）
    添加了两个新字段
        - shop_remark : 商品行级别的卖家备注
        - original_tid : 商品行所属的原始订单号
2. 修改适配器的 _to_order 方法（adapter.py）
    从商品行的原始数据中提取备注和原始订单号，填充到新字段中。
3. 修改 AutoAuditEngine（engine.py）
    - 增加合并订单检测逻辑：订单号包含 & 或商品行有不同的 original_tid
    - 新增 _process_merged_order 方法：按 original_tid 分组处理，每组使用自己的备注单独解析
测试结果
（测试样例：“6927825711962488808&6927832166029361128”，但其中前三个都为“6927825711962488808”的订单，对应有备注“定制吸水皮革摩登空间;55x131cm剪裁有图-1张，60x220cm剪裁有图-1张，共2张，剪裁好发出余料一起发”
           最后一个为“6927832166029361128”订单，也有备注，它的备注为“补差价”）
    🔄 合并订单，按原始订单号分组处理
  原始订单 6927825711962488...: 备注='定制吸水皮革摩登空间;55x131cm剪裁有图-1张...'
  原始订单 6927832166029361...: 备注='补差价...'
    ⏭️  跳过：包含关键字 '差价'
✅ 修改成功！共 2 个编码

    现在系统能够正确处理合并订单：
        - 第一个原始订单的商品行正常审单，生成2个编码
        - 第二个原始订单的商品行因为备注为"补差价"，被正确跳过
                        |
                        |
修复方案C：
样例：- 第一个原始订单 3312262812055171880 有备注“定制双面革罗拉密码;45×75cm-1张4个圆角半径1.8厘米”
     - 第二个原始订单没有备注（显示"（点击可设置）"）
在B的基础上处理合并订单，如果某个原始订单的商品行没有备注，系统会回退使用订单级备注，导致第二个没有备注的订单也会错误解析

程序的逻辑：当订单级备注为空时，系统在进入合并订单处理之前就直接跳过了。但对于合并订单，即使订单级备注为空，商品行可能有备注。
问题在于：当订单级备注为空时，代码在检测合并订单之前就直接跳过了。但对于合并订单，即使订单级备注为空，商品行可能有自己的备注。

修复内容：
1.修改 _process_merged_order 方法（engine.py）
    删除了回退使用订单级备注的逻辑：
代码段：
    # 修改前：如果商品行没有备注，使用订单级备注
for tid in groups:
    if not groups[tid]['remark']:
        groups[tid]['remark'] = order.shop_remark or ""

# 修改后：合并订单中，每个原始订单使用自己的商品行备注
# 不回退使用订单级备注，因为订单级备注可能属于另一个原始订单

2.#修改 _process_order 方法（engine.py）
    调整了逻辑顺序，确保合并订单检测在空备注检查之前进行。这样即使订单级备注为空，合并订单也能正常处理商品行级别的备注。
测试结果：
    🔄 合并订单，按原始订单号分组处理
  原始订单 3312262812055171...: 备注='定制双面革罗拉密码;45x75cm-1张4个圆角半径1.8厘米...'
  原始订单 3312262634379088...: 备注='...'
    ⏭️  跳过：备注为空
✅ 修改成功！共 1 个编码

测试结果完美！现在系统正确处理了合并订单的各种情况：

    1. ✅ 合并订单检测：即使订单级备注为空，也能检测到合并订单（订单号包含 & ）
    2. ✅ 第一个原始订单（有备注）：成功解析并更新编码
    3. ✅ 第二个原始订单（无备注）：被正确跳过
